<h1 align="center">Веб-приложение на Django</h1>

<hr>

<h2 align="center">Сайт "Food Blog"</h2>

<h3 align="left">Описание проекта</h3>

Приложение предоставляет платформу на основе фреймворка Django для управления и публикации постов. 
Пользователи могут добавлять и редактировать записи, фильтровать их по категориям, 
а также взаимодействовать через обратную связь.

Проект поддерживает аутентификацию пользователей, интерфейс с динамическим контентом и управление доступом. 
Он включает базовую структуру для работы с постами, категориями и шаблонами.
Данное приложение обеспечивает работу с базой данных SQLite (по умолчанию) 
с возможностью переключения на другие базы данных (PostgreSQL, MySQL).

В проекте использовался Django Debug Toolbar для отладки данного веб-приложения. Было реализовано кэширование 
для оптимизации работы сайта и снижения нагрузки на сервер.


<h3 align="left">Технологии</h3>

1. Python 3.11
2. Django 5.1.3
3. HTML/CSS/JavaScript
4. SQLite
5. Docker и Docker Compose
6. Bootstrap
7. Django Debug Toolbar

<h3 align="left">Установка и запуск</h3>

**1. Предварительные требования:** установлен Docker.

**2. Склонируйте репозиторий на свою локальную машину:**

```
git clone <URL репозитория>
```

**3. Соберите и запустите контейнер:**

```
docker.exe compose -f docker-compose.yml up --force-recreate -d --build
```

**4. Проверьте доступность сервиса:** когда контейнер запустится, веб-приложение будет доступно 
по адресу: http://localhost:8000.

<hr>

<h2 align="center">Функциональные возможности</h2>

**1. Основные функции для всех пользователей**

- Просмотр опубликованных постов: главная страница отображает список всех опубликованных 
постов с кратким описанием и категориями. 
- Навигация по категориям: левое меню позволяет фильтровать посты по категориям. 
Если категория не содержит опубликованных постов, она скрывается от пользователя. 
- Просмотр поста. 
- Обратная связь.

**2. Регистрация и авторизация**

**3. Функции для зарегистрированных пользователей**

- Добавление постов: пользователь может создавать новые посты. Если он создаёт пост как 
неопубликованный, он попадёт в раздел "Мои неопубликованные записи". Пользователь может добавлять 
не более 3 опубликованных постов в сутки, однако неопубликованные посты не учитываются в лимите.
- Редактирование постов. Если пост был помещен в раздел "Мои неопубликованные записи", а затем пользователь 
решил его опубликовать, то он будет учтен в лимите публикаций за сутки.

_P.s. Для каждой функции предусмотрено свое уведомление для пользователя._

**4. Функции для суперпользователей (администрации)**

- Управление всеми постами: администратор видит как все опубликованные, так и неопубликованные записи.
- Редактирование и публикация: администратор может редактировать и публиковать любые записи.

<hr>

_P.S. Учетная запись с правами суперпользователя:_
```
username: "admin" password: "admin123"
```
